# Задача №3: Бинарный поиск

## Задание
Реализовать бинарный поиск для нахождения элемента в отсортированном списке.

## Структура
Этот код реализует алгоритм бинарного поиска для нахождения индекса искомого элемента в отсортированном списке.

### Папка `src`
Папка с исходным кодом

##### Файл `BinPow.py`

1. **Функция `bin_pow`**

   - **Параметры**:
     - `lst` (тип: `List[int]`) — отсортированный список целых чисел, в котором будет производиться поиск.
     - `value` (тип: `int`) — искомый элемент.

   - **Возвращаемое значение**:
     - Возвращает индекс искомого элемента в списке `lst` (тип: `int`) или -1, если элемент не найден.

   - **Описание**:
     - Инициализирует список индексов `lst_indexes`, который сортируется по значениям из `lst`.
     - Выполняет бинарный поиск для нахождения индекса элемента `value` в списке `lst`.
     - Сравнивает средний элемент с искомым значением и соответственно обновляет индексы левой и правой части списка, пока не найдет элемент или не завершит поиск.

2. **Функция `main`**

   - **Описание**:
     - Читает исходный список `lst` и искомое значение `value` из файла.
     - Вызывает `bin_pow` для поиска индекса элемента в списке.
     - Записывает индекс элемента в выходной файл.

3. **Запуск программы**
   - Блок `if __name__ == "__main__":` вызывает `main()` для выполнения программы, если она запускается как самостоятельный скрипт.

### Папка `tests`
Папка с тестами

##### Файл `BinPow_test.py`

1. **Функция `test_bin_pow`**

   - **Описание**:
     - Тестирует функцию `bin_pow` на корректность:
     - Создает случайный отсортированный список `lst` и случайное значение `value`.
     - Проверяет, что если индекс элемента найден, то `lst[index]` равен искомому значению `value`, а если элемент не найден, то возвращается -1.

2. **Функция `test_time`**

   - **Описание**:
     - Проверяет производительность функции `main`:
     - Использует `time_data` для измерения времени выполнения `main`.
     - Проверяет, что `main` завершает выполнение менее чем за 2 секунды.

### Папка `txtf`
Папка с input- и output-файлами

##### Входные данные (файл `input.txt`)
Список целых чисел, разделенных пробелом, и одно целое число, которое необходимо найти в списке. Числа в списке отсортированы.

##### Выходные данные (файл `output.txt`)
Индекс искомого элемента или -1, если элемент не найден.

## Запуск

### Решение
1. Перейдите в папку с решением задачи:
```bash
cd ITMOalgorithms/Lab2/Task3/
```
2. Исходные данные находятся в папке `txtf` в файле `input.txt`. Чтобы открыть его в блокноте, используйте:
```bash
notepad txtf/input.txt
```
3. Запустите программу:
```bash
python src/BinPow.py
```
4. Выходные данные будут в папке `txtf` в файле `output.txt`. Чтобы открыть его в блокноте, используйте:
```bash
notepad txtf/output.txt
```

### Тесты
1. Запустите тесты:
```bash
pytest tests/BinPow_test.py
```