# Задача №5: Поиск мажорирующего элемента

## Задание
Реализовать алгоритм поиска мажорирующего элемента в массиве.

## Структура 
Этот код реализует два метода для поиска мажорирующего элемента в списке: рекурсивный подход и линейный алгоритм на основе метода Бойера-Мура. Мажорирующий элемент — это элемент, который встречается более чем `n/2` раз в списке длиной `n`.

### Папка `src`
Папка с исходным кодом

##### Файл `MajorityElement.py`

1. **Функция `majority_element_recursion`**

   - **Параметры**:
     - `lst` (тип: `List[int]`) — список целых чисел, в котором будет производиться поиск.
     - `start` (тип: `int`, значение по умолчанию — 0) — начальный индекс для поиска.
     - `end` (тип: `int`, значение по умолчанию — -1) — конечный индекс для поиска (не включительно).

   - **Возвращаемое значение**:
     - Возвращает кортеж из двух элементов:
       1. `majority_element` (тип: `Optional[int]`) — мажорирующий элемент или `None`, если его нет.
       2. `count` (тип: `int`) — количество вхождений мажорирующего элемента или `-1`, если его нет.

   - **Описание**:
     - Если `end` равно -1, оно устанавливается равным длине списка `lst`.
     - В случае, если рассматриваемая часть списка пуста, функция возвращает `(None, -1)`.
     - Если длина рассматриваемой части равна 1, возвращает единственный элемент как мажорирующий.
     - Делит список на две половины и рекурсивно ищет мажорирующий элемент в каждой из них.
     - Подсчитывает количество вхождений найденных мажорирующих элементов в противоположных половинах.
     - Возвращает элемент, который встречается более чем `num_elements // 2` раз, или `(None, -1)`.

2. **Функция `majority_element_line`**

   - **Параметры**:
     - `lst` (тип: `List[int]`) — список целых чисел, в котором будет производиться поиск.

   - **Возвращаемое значение**:
     - Возвращает кортеж из двух элементов:
       1. `majority_element` (тип: `Optional[int]`) — мажорирующий элемент или `None`, если его нет.
       2. `count` (тип: `int`) — количество вхождений мажорирующего элемента или `-1`, если его нет.

   - **Описание**:
     - Использует алгоритм Бойера-Мура для поиска кандидата в мажорирующие элементы.
     - Итерирует по списку и выбирает кандидата, который имеет наибольшую частоту появления.
     - Затем проверяет, действительно ли этот кандидат встречается более чем `len(lst) // 2` раз.

3. **Функция `main`**

   - **Описание**:
     - Читает список `lst` из входного файла.
     - Ищет мажорирующий элемент с помощью функции `majority_element_recursion`.
     - Записывает `1`, если мажорирующий элемент найден, иначе записывает `0`.

4. **Запуск программы**
   - Блок `if __name__ == "__main__":` вызывает `main()` для выполнения программы, если она запускается как самостоятельный скрипт.

### Папка `tests`
Папка с тестами 

##### Файл `MajorityElement_test.py`

1. **Функция `test_majority_elem`**

   - **Описание**:
     - Проверяет корректность обеих функций (`majority_element_recursion` и `majority_element_line`) на примере списка `[2, 3, 9, 2, 2]`.
     - Ожидаемый результат: `(2, 3)`.

2. **Функция `test_majority_elem_none`**

   - **Описание**:
     - Проверяет случай, когда в списке нет мажорирующего элемента.
     - Использует список `[1, 2, 3, 4, 5, 6]`.
     - Ожидаемый результат: `(None, -1)`.

3. **Функция `test_majority_elem_random`**

   - **Описание**:
     - Выполняет проверку на случайных списках, состоящих из `0` и `1`.
     - Для каждого случайного списка из 101 элемента проверяет, совпадает ли результат у обеих функций с ожидаемым значением.

4. **Функция `test_time`**

   - **Описание**:
     - Измеряет время выполнения функции `main`.
     - Проверяет, что выполнение происходит менее чем за 2 секунды.

### Папка `txtf`
Папка с input- и output-файлами

##### Входные данные (файл `input.txt`)
Список положительных целых чисел, разделенных пробелом. Числа не превышают $10^9$, а количество чисел $10^5$.

##### Выходные данные (файл `output.txt`)
Выводится `1`, если найден мажорирующий элемент, и `0`, если его нет.

## Запуск

### Решение
1. Перейдите в папку с решением задачи:
```bash
cd ITMOalgorithms/Lab2/Task5/
```
2. Исходные данные находятся в папке `txtf` в файле `input.txt`. Чтобы открыть его в блокноте, используйте:
```bash
notepad txtf/input.txt
```
3. Запустите программу:
```bash
python src/MajorityElement.py
```
4. Выходные данные будут в папке `txtf` в файле `output.txt`. Чтобы открыть его в блокноте, используйте:
```bash
notepad txtf/output.txt
```

### Тесты
1. Запустите тесты:
```bash
pytest tests/MajorityElement_test.py
```